好 咱们这一课呢要解决另外一个问题了啊
之前呢 咱们解决了那个文件西分用什么呢 用微派对吧
然后呢 我又解决了这个内名冲突
内名冲突的话 我们有三种方式命名约定啊
回顾一下啊 cssngs 这是最牛活的方式了
这种方式呢 哎呀 太大胆了啊 太激进了
所以说 写起来呢 不太习惯
然后呢 刚才还还有一些别的问题啊
咱们在当时的一课都讲到了
然后呢 还有一个 我们上一课学的 css module
那么这种方式呢 是比较折中的一种方案啊
也是非常不错的一种方案
他们这三个方式呢 都是用于解决内名冲突的
好 那么解决内名冲突这一块 我们是不是已经结束了
对 已经结束了
好 那么接下来呢 我们看另外一个问题
就剩下最后一个问题了 就是解决重复样式值的问题
这是什么问题呢 我举个例子吧
我之前好像也举过这么一个例子
比方说咱们网站里边呢 有一种颜色
这种颜色呢 我们经常用到
比方说什么颜色呢 比方说我们有个颜色叫F40
F40
然后有这么一种颜色 我们经常会用到
那么我们在 css里边有没有办法
解决掉这种重复代码呢
好像是挺难的 对吧 挺难的
比方说有的时候呢 我们写一个样式啊
然后它的背景颜色 background 是这个F40
有的时候呢 我们写一个另外一个样式
那么它的文字颜色呢 是F40
有的时候呢 又是边框颜色 你看
这种颜色的重复 这种值的重复是不是很难解决
对吧 是根本解决不了的
那么这种问题呢 不光是颜色
还有什么样呢 还有什么尺寸啊
这些东西都会有可能会出现重复的代码
那么我们为了解决这样的代码呢
又产生了一些方式
好 那么我们怎么来解决呢 有两种方案
第一种方案呢 就是我们之前学习过的
CSS and GS
就是完全不去写什么样式表
全部用一个对象来 用一个GS对象
来表达一个样式
那么这种情况下 肯定是能够解决
重复样式值的问题 为什么呢
因为你都是变成了GS代码了 还不能解决吗
你看我怎么解决啊 各种玩法的可以
因为这种方式是最灵活的方式
比方说不是有重复样式吗
来 我写个模块
模块 哪个模块呢 比方说colors.js
有这么一个模块
那么这个模块的表 我就导出呗
导出啊 比方说我们有两个颜色对吧
导出一个颜色 导出一个就是red
或者叫danger
我们的就是可以给用户的感知
算是比较危险的这么一种颜色
就要说错误颜色之类的东西
danger 那么颜色呢 我们给它写一个f40
导出一个面量就完事了
各种玩法都可以玩出来
还有一个就是比方说成功的颜色
成功的颜色呢 我们给它导出一个grim
我们完全可以写个模块
把它变成面量
那么另外一个模块要写央式的时候
比方说我们可以这样写模块
模块比方说styles
好 我们这里不是一个对象吗
我们在ges里面
就是用一个对象来表示一样 是对吧
我们都得导出const
style1嘛 我们就随便写一个
style1 好 它这里面要用到颜色
对吧 用的颜色是不是把个模块
导入进来就完事了
import 导入模块danger
然后success
我这里没有在文件里面写
没有代码着色
大家应该看得懂
colors
对吧
这里面是不是可以用
叫做dinger
这里面就可以用dinger
是不是可以解决样式值得重复
对不对 很容易解决
当然这里要这样写
style2
因为它变成ges代码了
所以说根本就不存在这样的问题了
那么除了这种方式
因为这种方式太过于激进
那么还以为有没有别的方式呢
当然有 别的方式就是
我们这几课要学习的预编一期
你首先要知道
它是来解决什么样的问题的
解决什么样的问题呢
解决的是
央式值重复的问题
当然它不仅仅可以解决这样的问题
还可以解决更多的问题
好 咱们来看一下预编一期
我们一部分来了解
这几课的东西会比较多
不过大家不用担心
你只需要了解它的基本原理
就可以了
那么剩下的什么使用
怎么去使用
我后边会给大家一个文档
如果说你们以后忘记了
可以翻一翻文档就完事了
你们一定会忘记的 百分之百会忘记的
就比方说你们学到现在
你们应该学习过解query
解query已经学完了
那么有没有同学能够把解query里边的
所有的API自己写出
写一遍
自己用一遍
就是你们能不能记得住所有的API
我相信你肯定记不住
不会影响你编写代码的
它不会影响
因为你编写代码的时候一定是把文档打开
要用到什么的时候去查阅一下就完事了
当然我们这几课学习的预编一期
也是这样子
它相当于是一门新的语言
因此里边东西还是蛮多的
所以说你们忘记了也没关系
你们以后如果说要使用
当然不用的话就无所谓
如果说你们要使用它的时候
翻阅一下相关的文档就可以了
好来吧
首先看它的基本原理
这是最重要的
这个东西是不能忘的
忘不掉它非常简单
我们在编写CSS的时候
由于CSS语言
本身功能比较弱
所以说难以处理一些问题
什么问题呢
比如说第一个
重复的样式值
我们刚才举的例子
什么颜色的重复
还有什么尺寸的重复之类的
不太容易解决
另一个问题是重复的代码段
比方说像什么绝对定位居中
你看一下我们都写过很多次了
绝对定位居中该怎么写
怎么写啊 绝对定位居中
首先来一个plation
然后呢 absolute
绝对定位嘛
然后呢还有个什么呢
还有一个就是
neft
50%对吧
还有一个就是trans form
然后trans net
复的50%
还有一个就是top
50%对吧
是不是绝对定位居中
那么像这一块代码是不固定的
基本上是固定的 特别是这三行
对吧 是不是
基本上是固定的
因此你每一次搞绝对定位居中的时候
都要来一次 就特别麻烦
因此呢我们可以想起办法呢
让它不要去写这些重复代码
通过这个预编意气
就可以解决
关于这个问题
还有什么呢 重复的
嵌套书写 这就是什么回双呢
比方说咱们的样式里面的
经常会写这样的代码
为了避免内民冲突对吧
虽然说我们内民冲突已经有办法解决了
如果说我们不考虑什么内民冲突的问题
我们还是用原式的方式来写的话
那么可能会写出这样的代码
比方说这个内民下面
这个内民 下面的某一个内民
然后下面的一个H1元素
对吧 是不是有可能写出这样的代码
比方说我们就把它写完嘛
N内下面的B内下面的C内下面的H1
给它写一些样式 对吧
在这里写一些样式 就不写了
好 以后我们是不是又要写一个
比方说N下面的B下面的C下面的一个P元素
是不是又得写一个 对吧
那么你看一下这两段代码里边
是不是这一部分重复了
对不对 那么以后呢
如果说了修改的话 也特别麻烦
所以说这一块也是一个重复的问题
就是重复的嵌套书写
那么这些问题呢
CSS本身能不能解决呢
CSS本身语言它并不能解决这个问题
就是由于官方它此时
没有去解决这些问题
因此一些第三方的机构
开始想一些办法来解决这些问题
所以说我们这节课学习的
这些解决办法都是一些
第三方的机构想出来的
那么其中一种方案
当然除了CSS INJS之外
其中一种方案就是预编意气
那么这个预编意气到底是什么玩意呢
它的原理特别简单
就是它让你呢 就是说
你这个CSS本身的语言呢
就原本的语言了 太恶心了
确实搞不定这些问题
那么我们就用一种更加优雅的方式
来书写样式代码
就是它给你招出一门语言
来书写CSS代码
只不过这个语言跟CSS代码的编写了
差不多 可能改进了一些东西
但是这样的代码呢
是并不能交给流量器执行的
流量器不认识
那么这个时候呢
你可以通过一个编意气
把这个代码转换成为
流量器能够识别的CSS代码
下面一张图一看就明白了
左边呢 就是我们自己编写的代码
什么代码呢 就是
非常优雅的样式代码
那么这样的代码呢
是无法被流量器识别的
它是不认识
这样的代码它可以解决上面的三个问题
但是它一个问题就是
流量器根本不能执行
它无法旋转
但是我们可以把这样的代码交给一个
预编意气
它来把这个代码进行编译
编译完了过后就变成了一个
普普通通的CSS代码
那么就可以被流量器执行了
原来的意思吧
预编意气呢 就两种
一个是NAS 一个是SARS
那么这两种呢 因为它特别相似
其实NAS这个
预编意气
它的开发团队呢
有一部分就是从SARS里面出来的
SARS先出现
后来出现的是NAS
因此这两个呢 特别特别的相似
所以说我们也没有必要两个都学
只学一个就可以了
如果说你要学习另外一个的话
下面我一会儿给大家一些文档
进去的同学呢 可以自己去看一下
而且呢
为什么我们要学习NAS呢
是因为你们后边要学习一个技术叫做View
要学习这个技术
那么这个技术呢
往往啊 不是说一定的
往往的公司里面呢
可能用NAS的比较多一点
用NAS的比较多一点 算是咱们学习NAS
好 那么下面
两张图看一下
就是上面这张图的演化
就是说我们平时写的时候呢
用什么语言写呢 就可以用
NAS语言来编写样式
而不是用传统的CSS语言了
那么这样的东西写出来的代码呢
浏览器没法使编
怎么办呢 交给NAS编译器
让它把它转换成为普通的
CSS代码
就可以被浏览器使编了
但是SARS也是一样啊
我们用SARS语言输写样式
然后呢 交给SARS编译器变成普通的CSS代码
都一样
好 这是它的基本原理啊
基本原理
就已经达到了我们这几课
学习到目的了
后边呢 就是简单的对它认识一下
如果说你们以后进到工作中
要用到NAS 要用到SARS
OK 回过头来 查阅就可以了
下面呢 我有一些就是
链接
分别是关于NAS的官网
官网是英文的 可能大家看着
看着呢 比较牢火一点
它有没有中文网呢 没有
它没有官方的中文网
中间的一些中文文档
可以去看一下啊
这两个都是啊 这两个都是
SARS也是一样 它官方网站
有一些中文文档
如果说你们以后要查阅
就可以在这里查阅
好 那么基本原理 我解释完了
今天有人口渴啊 口渴水
好 第二部分
关于NAS的安装和使用
我们刚才能讲的
原理
就说我要使用NAS的话
需要安装什么东西
是不是需要一个NAS的编译器啊
所以说呢 我们要安装
NAS编译器
怎么安装呢
NAS编译器呢 它是基于Low的开发的
所以说呢
你要安装 你是不是可以通过
NPM下载安装 对吧
好 OK 那么我们这里安装一下
我这里已经安装好了
所以说我这里呢
我这里使用的是开发一带
安装好了
因为拍了没有一毛钱关系
安装好了之后
安装好了之后呢
它会给你提供一个C理工具
就是个命令行工具
命令行的名称叫做NAS-C
这个C是什么意思
这个C叫做Compile
什么意思 就是编译的意思
编译什么意思
就是把一个代码
转换成另一个代码
就是编译
好 那么这个就是
编译 那怎么来编译呢
NAS-C
编译 空格
后边写上两个东西
第一个东西呢 就是
你使用的是NAS代码编写的文件
比方说你看上面的图
我这里是不是NAS代码编写的文件
对吧 那么经过NAS编译期
是不是会产生一个新的
普通的CS代码文件
普通的CS代码文件是什么呢
就写到后边 对吧
好 现在来试一下 光说没用
比方说我们这里
建一个NAS文件
因为我们写NAS代码的话
一般情况下 不说一定的
那文件后维名是无所谓的
一般情况下我们会使用NAS
作为文件后维名
好 接下来我们在这里
去建一个文件牙
然后来在这里边
新建一个文件
IN这个是NAS
当然文件名字 后维名是什么
无所谓的
我们可以写一些NAS代码
那什么叫NAS代码呢
我们随便写
比方说我们就把它复制一下
你看
这就是一个典型的NAS代码
你看 这不是一个普通的CS代码
你看 这个东西
好像有点像CS代码
但是这个玩意是咋的
所以CS代码肯定是不能识别的
这个玩意是咋的
所以不能识别
CS代码里面有双鞋杠注释吗
虽然也没有
这些代码CS代码
是都不能识别的
这就是一个普通的NAS代码
但是它是一个合法的NAS代码
那么像这样代码
浏览器能运行吗 能渲染吗
肯定是不行的
所以说我们现在需要一个工具
就是编译器
把它编译成为浏览器
能够识别的普普通通的CS代码
好 来吧 怎么来编译呢
我们在这里
进入这个文件牙
打开
右键
打开命令行
然后进入到这个文件牙之后
我们可以使用一个命令就是NAS-C
当然这个命令
由于我们是局部安装
并非全聚安装
所以我们要使用NPX
NAS-C
然后后边跟上什么呢
两个东西
第一个 你要编译的元代码
就是要把NAS代码的文件在哪儿
在哪儿呢
因这个事点NAS
对吧
然后还有一个就是
你编译的结果
要放到哪个文件里边
我们放到NAS-CS
那么这样子一回车
它就会把这个文件的代码
读出来 进行编译
编译完了结果
放到这个文件里边
一回车 你看一下
运行完了 没爆错
没爆错 运行完了之后
你看这里是不是多了一个文件
NAS-CS
一点开 你看
是不是变成那个普普通通的CS代码
就它的运作原理
特别简单
那么这一块安装和使用
完了 没了
那么最后呢
就是这一刻剩下的时间
可能内容比较长
那么就是关于NAS
如何去使用
也就是说
我们这边的代码
到底该怎么写
NAS支持哪些东西
用来解决什么样的问题
接下来我们来研究一下
当然了
NAS里面的功能其实蛮多的
因此我们这里也没有必要
具其无疑的一个一个讲
没有必要
大概了解一下它能够做什么事情
然后以后你们遇到类似的问题
可以回来查阅一下就行了
接下来我们看NAS基本使用
这里有个文档
就是NAS的中文文档
当然它不是官方文档
官方文档是全英文的
你们看着也比较牢火
我们平时用NAS的时候
一般来说就用这么一些东西
就够了
这东西全部能够在这个文档里面
找到
点进去
这里有一个快速入门
你看这里
这个东西全在这
咱们来看一下吧
首先看变量
啥意思呢
顾名思义就是说
在NAS里面
我们可以把一些常用的值
保存到变量里面
然后我们到时候就可以使用这个变量了
把它放大一点
看一下吧
特别简单
它都不给你解释了
看代码一目了然
你看这个代码
这是NAS代码
这就是个变量
定义一个变量名字叫做位置
给它的值是什么呢
十个相书
变量的名字必须A打开头
再定义一个变量
Height
它的值是什么呢
使这个变量的值
也说它可以运算的
它可以运算的
加上十个相书
那么是多少
就是二十个相书了
把它复制过来
复制过来
你看
就这么个意思
定义两个变量
那么这个变量怎么来读呢
凡是你
后边的就按照
正常的方式去
书写CS代码就可以了
写的过程中
凡是要用到变量的地方
你就把变量放在这
你看
相当于是在这里放了一个
什么
放了一个十个相书
相当于在这里放了一个
什么
放了一个二十个相书
就这么简单
咱们来试一下
变义来试一下
好 变义
我们把这个
分屏
分个屏
好
变义完了过后你看
是不是这样的结果
对吧
那么这些东西是不是全没了
对不对
就这么简单
所以我们浏览器
页面上用的是
页面上用的是不这个东西
对吧
页面上实际上用的是这个东西
OK
这是关于变量
变量
好 还有啥呢
没了
我们往下看
下面
混合
我看一下
这里 第二个
混合
混合是什么意思呢
咱们来看一下
看一下就明白了
也就是说
它可以把一组的属像
放到一个规则级里边
在另一个规则里边
我们可以用这个规则级
什么意思
它这里举了个例子
比方说这里一个border
这么一个样式
这个样式
把它复制过来
放过来
border有一个样式
一个内样式
那么这个内样式
我们可以在别的地方
可以去使用它
去使用它
看一下
你看
我在这个样式里边
是不是去使用了这个内样式
这里要加两个小货号
加上两个小货号
表示的是
我这一块要去使用这个内样式
那么它什么意思呢
就有点像我们介绍的
介绍的对象混入一样
对象混合一样
它相当于是把这个内样式里边的
这些代码
就直接放到这个位置了
然后这里也是一样
相当于是把这个内样式代码
就直接放到这个位置了
好 咱们边一看一下吧
运行
你看吧
你看
是不是把这个内样式代码
就直接放到这个位置了
对吧
这个内样式代码
是不是直接放到这个位置了
对吧
就是它的边移结果
这就是混入
是不是这样子可以减少
大量的重复代码
对吧
比方说举个例子
我们刚才不是说
像什么绝对定位居中
对不对
绝对定位居中
我们就可以用这种方式
比方说
我们这里可以写上一个
Pration
对不对
Center
居中
那么这里呢
我们就可以写上
Pration
为什么呢
Absolute
Net 50%
Top 50%
Transform
Transnet
Food 50%
你看看
我们是不是可以这样玩
然后比方说
其中有一个元素
我们要使用居中
它有自己的别的样式
然后可以使用Center
是不是可以居中
这里也可以使用Center
对吧
就这么个意思
好
编译一下
编译完了
你看是不是变这样子
对吧
虽然说结果里面有重复代码
但是我们写的元代码里面
是不是没有重复代码
对不对
而且这个混入里面
它其实还有不少的东西
它说了解更多的
关于混入的信息
我们点击就可以看到
不过了
这就是英文了
就是英文了
也无所谓
你看一下这些例子
你也能明白
比方说我这里给他举些例子
它还有什么别的用法呢
比方说我们不希望在结果里面
生成这个东西
我们不希望在结果里面
就是这个东西是纯粹用来混入的
它纯粹是用来混入的
混入到别的样式里面
我们不希望在结果里面
去用到这个东西
也就是说我本身的结果里面
是并不包含一个内样式Center的
这个Center的出现
只是为了混入到其他样式
那怎么办
非常简单
在这里可以给两个小握号
给他两个小握号之后
这个内样式
它是不会生成到结果的
我们再来看
有点像函数的意思
它实际上不是函数
叫做混入
运行
你看
别意完成过后
是不是只有这两个样式
对不对
这个样式
它是并没有生成到结果里面的
因此我们最终要使用
样式的时候
可以使用它
但是并没有这个东西存在
这个东西只是我们为了
减少重复代码而出现的东西
甚至呢
我们还可以玩出很多花样出来
比方说
真的可以把它当成函数的
这样子来处理
虽然它不是函数
我们怎么处理呢
比方说这里可以写参数
参数什么意思
参数的意思就是说
我这里有一些地方
我并不知道
比方说我到底定位是
绝对定位还是fix的
是不是两个都可以
对吧
这两个是不是都可以实现局中
对不对
那么这个地方是不一定的
因此呢
可以让你传一个东西给我
比方说type
传一个定位方式
定位方式
比方说我们这里写上一个
把个变量
强调把这个参数
是不是写到这
对吧
那么调的时候
是不是可以传递
我这里传一个什么absolute
absolute
传进来
那么这个呢
传一个fixed
你看一下
运行
你看
这个地方是fixed
这个地方是absolute
对吧
它可以达到这种灵活的处理
而且它甚至还可以给一个默认值
可以给一个默认值
默认为absolute
给默认值
默认值是咋写的
冒号
对吧
给默认值
就是如果说你不传的话
就是absolute
那么这里我是不是可以
不传了
试一下
看一下
那么你看
是不是一样的
对吧
就可以不传递了
就这么个意思
当然还可以给多个参数
如果说可以的话
你还可以给多个参数
这就是贡入
特别有意思
好
接下来我们继续看
混入差不多了
混合
还可以签套
这个东西是非常常见的
签套
什么意思
它这里举个例子就已经非常明显了
就是我们平时写
CS的时候
写起来特别是写签套的位置
就特别恶心
你看
我这个ID选择器
有一个样式
ID选择器里边
后边的
后代元素
有一个样式
然后它的后代元素
log
是不是有一个样式
如果说这个地方签套的层次多了
每次都要写一大堆
是不是特别麻烦
对不对
好
那么这个时候
你看在ness里面怎么写
你看
ness里面我们直接复制过来
就这样子写
是不是特别清楚明了
我这个ID选择器
header他自己有一些样式
他有一些后代元素
相当于是个
有点像那个介石语言
一层套一层
寒树里面套寒树
那么这个地方有一个样式
相当于对象的签套了
它的后代元素
lifeguessing有一个样式
它的后代元素log
是不是有一个样式
把签套在里面
是不是就不允许写这种
复杂的关系了
咱们来看一下
生成出来
看一下
你看
它这种生成的结果
是不是就是一个普普通通的
事业在在
但是我们写的时候
是不是就没有那么恶心了
如果说还要签套ABC
这个内
比方说我随便写一个
还要签套
是不是又可以继续签套
看一下吧
生成
你看
对比一下
你对比一下
一下就明白了
对不对
有些人说
那我这个位置
我可能不希望它是后代元素
我可能希望它是指元素
它是个大语符号
可不可以
可以
你这样写就行了
你看
运行
编译
你看
就变成一个大语
变成一个大语符号了
就这么简单
你直接写就行了
那有的人说
我还有一种情况
就是说这个黑档
它可能有一些尾内样式
有些尾内
啥意思呢
就是说
我可能以前
以前的传统的写法
怎么写
是不是要这样的写
要重新开一个
块来写
可能有些尾内
尾内里边有些样式
那么这种情况怎么办呢
也就说
你希望你的样式
是接着这个黑档写的
那么怎么办呢
你可以用这种符号
叫做and
and是什么
就是并且
除了要选中它之外
要接着它
要给它选中一些样式
是不是可以写个尾内
比方说
content
你们随便写个吧
随便写个
display
vlog
看一下生存的结果
一下就明白了
生存完了
你看
它这里没有重新要显示出来
把它重新打开
CSS
OK
你看一下
生存的
header before
一样的
比方说你还要写after
after
那么这里
随便写吧
display flex
随便写
生存
你看
是不是有多了个after
特别简单
能力点吧
应该没问题
好
那么这种情况
就经常会比较适用于什么
比方说
我们这下面
我们举个例子
比方说
header有一些样式
它下面有一个li
li有一些样式
比方说有个margin
什么相数
然后
有一个li
它可能有一些特别的样式
比方说激活的样式
就是被选中的样式
对吧
我们通常会怎么写
通常会这样子写
header下面的li
active
或者是selected
对吧
这是不是经常写的
被选中了的样式
那么这种样式
这种写法怎么办呢
又可以在这里
可以写个and符号
del
selected
一定要加上and符号
你不加and符号
相当于是
相当于是这样子
加一个空格了
如果说你不加and的话
就相当于是加一个空格了
所以你加上and的话
它中间就没有任何建格
就直接接着写了
那么这样子
比方说
我们这里的collect
给它设置一个
比方说
我们这里的collect
给它设置一个
比方说
我们这里的collect
给它设置一个
比方说
然后这里多了个警号
多了个下谱
OK
那么你看一下
对吧
特别简单
这就是
类似里面的嵌套
像有了这种嵌套过后
你会发现我们代码
会变得极其简洁
这是关于这个嵌套
接下来看运算
运算
也就是说在
这个问题没啥好说的
就是说
在类似里面
你可以进行运算
它会把运算的结果
直接生成到
编译结果里面
那么比方说
我们在这里
举个例子吧
比方说我们这里
有一个尺寸
一个尺寸
这个尺寸是
五百个像素
那么有的时候
我们可能有一些区域
是这个尺寸的一辈
就是两辈
要乘一二
比方说它的宽度
我们不希望
直接是这个位置
我们希望它乘一二
可不可以这样写
可以
它是能够自行换算的
你看一下
生成
你看
变成一千了
对吧
它会把算出来的结果
生成到编译结果里面
如果说
我们这里
还可以进行加渐成熟
比方说加
加的时候
比方说我们举一个例子
我们加上一个
EEM
好看一下
生成
那么这个时候
它会怎么处理
像这两个单位
它是无法互通的
在目前它的编译的过程中
是无法互通的
无法互通的情况下
它直接把数字相加就完事
所以说
我们平时用这个
运算的时候
要注意一下单位
但是有些单位
它是可以互通的
比方说我们这里
用这个单位
厘米
五厘米
加上
多少呢
500毫米吧
500毫米
加上
五厘米
像这些单位是可以互通的
运行
它变成了550毫米
对吧
当我们平时开发网页的话
也不太会用
毫米和厘米
总之
它的单位
我们一般来说
换算的时候
注意一下单位
单位统计一下
其他的没啥
OK
就是关于它的运算
没什么好说的
然后我们再看一下
下面的
函数
这个函数
指的是
NAS给我们提供的
一些
比较实用的函数
那么它这里的
举的一些例子
我们都没有必要去
详细的去深究
我们主要是看一下
这个函数手册
函数手册里面就列举了
NAS里面
支持的所有函数
你看一下
它说有逻辑函数
有EF
不定
有字幕创函数
你看是不是有很多
这个什么列表函数
列表函数
然后还有什么数学函数
还有什么内形函数
这个是什么玩意
Mask方形
什么玩意
看一下
我们随便举一些例子
它这里面给你提供了
很多已经写好了函数
可以供你使用
比方说举个例子
我们看一下逻辑函数
EF
逻辑函数里边
我们这里可以看到
它说
比方说我们这个直接拿过来
复制过来
看一下
看一下它的例子就行了
它这里定了一个变量
变量的名字叫做
复
不管是啥玩意
那么
Margin
Margin它设置到这么一个东西
函数函数EF
它有三个函数
第一个函数表示判断
判断什么呢
如果判断为函
使用这个函
判断为假
那么你看一下
这句话的结果是什么
这句话的结果
那么由于它是函
它是函是不是使用它
是不是使用凌
对不对
OK
那么这一块
是不是得到结果是凌
就相当于是结果是凌
这一块
我们来看一下
下面这个块
颜色函数
那么这里
做了一个判断
这个是另外一个函数
叫Escolor
表示的是
是否是一个颜色
传一个变量进去
就这个东西
是一个函数雕用
表示它判断的是
是不是一个颜色
那么把这个东西传进去
判断什么呢
判断这个变量的函
是不是一个有效的颜色的函
如果说
它是一个有效颜色的话
那么就使用这个颜色
如果说
它不是一个有效颜色的话
我们就使用Black
那么这一块
编印一下
你都懂了
对吧
哎呀结果
那么相当于是
Marginin Color Black
对吧
就是函数雕用
那如果说
我把这里
换成一个有效的颜色
F40
你看一下
印象
就变成F40了
对吧
它就是有些函数
可以供你使用
那么这些函数
我们
这里
也没什么东西
我们这里
看一下这个吧
看一下这个
这个
这个函数
这些函数
蛮有意思的
这些东西
是颜色变换函数
什么叫做颜色变换函数呢
我举个例子
就比方说吧
我们这里
订了一些颜色
我们比方说
在这里订一个颜色
叫做
叫啥呢
Primary
一个主颜色
主颜色是啥呢
F40
一个主颜色
好
那么现在
我们写上
两个类
一个是
S1
第一个类
第一个类是背景颜色
背景颜色
为Primary
文字颜色
为白色
就这样去
好
另一个类
这个类
我们希望的是
背景颜色
再
什么呢
再那个就是
主颜色
基础上
加深
那么要把它加深一些
那加深怎么写呢
如果说
按照以前的世界色的写法的话
那你只能
让策计师调一下
或者是我们自己在这里
是不是把它加深一点
对不对
把它加深一点
但是这样子的话
如果说将来这个颜色一变
是不是这些颜色都在变
对吧
因此我们可以利用
它的含述
一个含述叫做Darken
Darken
它就是专门用来加深颜色的
好
来吧
Darken
第一个参数
就传你的颜色
颜色是Primary
好
第二个参数
是加深多少
加深多少
那么加深了多少呢
加深个百分之二十
加深百分之二十
好
那么再来一个
S3
那么这里呢
加深个百分之四十
没问题吧
那么这里呢
我们就把代码写好了
好
写好了之后呢
我们
这样吧
我们在这里
建个页面
在这里建个页面
Test
页面
里边我们去使用这个CSS
使用这个CSS文件下
用哪一个
用Lens or CSS
注意
页面上肯定不能认识这个东西
哪能认识这个东西
只能用CSS
只能认识这个
好
然后这里写
三个DIV
一个是内样式为S1
一个内样式为S2
一个内样式为S3
每个DIV呢
我写上一些内容
Laurence
为了让这些DIV呢
看上去更加清楚一点
为了让这些DIV看上去
更加清楚一点
我这里呢
给它们设置个高度
高度和margin
我们这里写上一个
我们之前用
我们之前学过的Size
随便写一个
就是用来混入的
高度为100个像素
margin
上下为10个像素
左右为0
那么这里混入一下
Size
这里混入一下
混入一下
接下来我们来编译
你看编译完了过后
看到没
神奇的事情出现了
当然这个编调
肯定不在编译结果里边
这个我们的混入的东西
不在编译结果里边
编译结果里边只有S1 S2 S3
然后呢
我们的颜色你看
是不是放过来了
这是S1我们的主颜色
S2是在主颜色基础上加深的
看没
S3是在主颜色基础上
进一步加深的
对吧
是不是产生了
它颜色就自动出来了
那么接下来我们看一下
看一下页面
这里我们运行
你看
就出现了战斗颜色
这样做有什么好处
将来我们要改变颜色
比方说我们这里颜色一变
变成什么
变成了Green
绿色
你看啊
重新编译
其他的我一行代吧都不用改
刷新
你看
是不是在绿色基础上加深了
对吧
这颜色全部跟着变了
有些地方加的太深了
10% 20%
这样子稍微好一点
刷新
你看
是不是在绿色基础上加深了
如果说我们以后变颜色
变成什么了
变成蓝色
再来
编译
刷新
是不是蓝色基础上加深了
对吧
那么
因为我们网站里边
往往都会出现这种情况
就是我们网站的颜色
就那么几种
它不会有太多的颜色
那么其他的颜色
都是在这种基本颜色里边
通过加深
通过加亮
这些东西把它调出来的
所以说
有了这个东西
有了这些颜色函数之后
我们就可以非常轻松的
给网站替换主题
就不用到处去改了
我们变量里边
就改几种颜色就行了
就这么个意思
这是关于Darken
包括什么
来腾
这些东西
飞钉
就是建出
这些东西
那么这些都是
都是调透明度的
那么这些东西
都可以把它作为函数来使用
那么之后
如果说你
在显类似的单码过程中
发现有一些东西
如果说有个函数就非常好了
那么这个时候
你可以到函数的文档里边
去查询一下
或者去百度一下
都行
我这里不打算
一一去介绍这些函数了
OK
这是关于函数
下面这个作用域
就是我们快速的
把这些类似的功能浏览一遍
什么意思呢
这个很简单
就是说有的时候
就跟那个我们介绍函数里边一样
就是有些边上的
它并不是全局的
我并不希望它是全局的
它只是在某些时候
内部去使用
举个例子
我这里好像算了吧
不要把它消除掉了
复制一个出来
举个例子
比方说吧
我们这里有一个Header
有这么一个内样式
这个内样式
我希望有这么
在内样式里边
可能经常用到一个尺寸
这个尺寸就是这个Header的高度
高度
我们就可以在这里
以不要去定义一个变量
Header
高度是多少
56个相处
比方说
那么它自己的高度
用这个变量
你看
然后它下面的内样式
比方说我们下面
有一些Menu
那么它的高度
Header也是一样
Header
你看
变异
是不是都是56个相处
也就是它有一个作用域的
就是这个变量
只能在这里使用
只能在这一块内部使用
跟那个介石还说一样的
如果说你在另一个地方使用的话
你用不到了
这防止什么
防止污染
比方说一个ABC的一个样式
你还想去使用这个Header
不好意思
用不了
变异
它会告诉你什么
Header is not defend
这个地方没有定义
而且
如果说你有一个变量
外面有一个变量
同名
60个相处
如果说有一个变量
同名
那么这个时候怎么办
跟介石一样的
这里面能不能用Header
Header能
它用的是什么
靠自己最近的
跟介石作用域是一样的
靠自己最近的Header
那么这里能不能用Header
也能
它能理的
用的是什么
靠自己最近的
用的是这个
变异
好
你看
能看懂吗
非常简单
这样子的好处在于
这些
我们的央视
可能是在某一个块的内部
去使用的一些央视
所以说
那么这些央视
有内部
在局部重复的东西
我们就没有必要
把它作为权具变量了
OK 这是关于
作用域
好 接下来注释
注释的话很简单
注释是啥意思呢
你看
它说
Nest里边可以有两种注释
一种叫做
多行注释
块注释
其实
我们虽然这样子叫
但它的作用是不一样的
什么不一样呢
我们来看一下就明白了
比方说
这里是一个单行注释
这里是一个多行注释
多行注释
好 看一下吧
编译
你会发现了
多行注释出来了
在编译结果里面出现了
单行注释没有出现
它其实
那个名字
不应该这样子叫
这个东西应该叫做Nest注释
这样子的交法更加合适一点